# Aula 04 - *NgIf

Neste vídeo trabalharemos com a diretiva estrutural `ngIf` do *Angular*, que equivale ao comando `If`. Da mesma forma que o `ngFor`, o `ngIf` consegue modificar elementos do HTML.

Na primeira vez que a pessoa usuária acessar a página "Meu Mural", não será mostrado nenhum cartão, pois não houve nenhum incluso. Isso pode fazê-la estranhar um pouco, e achar que há um problema na aplicação.

É como se houvesse um convite para uma reunião e quando chegássemos no local, não houvesse ninguém. Provavelmente iríamos embora, pois acharíamos que a reunião foi cancelada. Mas ***se houvesse um cartaz com um aviso*** do tipo "A reunião atrasará um pouco, mas ainda vai acontecer!", nós esperaríamos.

Iremos inserir um aviso como esse dentro da nossa aplicação, para informar que a aplicação está funcionando, contudo ainda não existem pensamentos cadastrados.

No *Vs Code*, acessaremos o arquivo`listar-pensamento.component.html` e utilizaremos a diretiva `ngIf` diretamente na nossa `div` com a classe `"mural"`, pois só queremos que essa `div` apareça se houverem pensamentos.

```
    <div class="mural" *ngIf="">
        <div *ngFor="let pensamento of listaPensamentos">
        <app-pensamento [pensamento]="pensamento"></app-pensamento>
        </div>
    </div>COPIAR CÓDIGO
```

Dentro do `ngIf`, vamos inserir uma expressão que será convertida em um valor *booleano* (valor de tipo "verdadeiro" ou "falso"), que permitirá a renderização da `div` somente se a quantidade de pensamentos for maior que 0.

```
    <div class="mural" *ngIf="listaPensamentos.length > 0">
        <div *ngFor="let pensamento of listaPensamentos">
        <app-pensamento [pensamento]="pensamento"></app-pensamento>
        </div>
    </div>COPIAR CÓDIGO
```

Para utilizarmos o `else`, temos que importar abaixo da `section` um elemento chamado `ng-template`, dar a ele o nome de `semPensamentos` e abrir uma nova `div` com uma mensagem para avisar que ainda não há nenhum pensamento.

```
<ng-template #semPensamentos>
    <div class="ff-inter sem-pensamentos">
        <p>Ainda não há pensamentos cadastrados!</p>
  </div>
</ng-template>COPIAR CÓDIGO
```

Depois disso, voltaremos à `div` com a classe `"mural"` e ao lado do `ngIf` vamos inserir `else'` e chamar o `ng-template`.

```
    <div class="mural" *ngIf="listaPensamentos.length > 0, else semPensamentos">
        <div *ngFor="let pensamento of listaPensamentos">
        <app-pensamento [pensamento]="pensamento"></app-pensamento>
        </div>
    </div>COPIAR CÓDIGO
```

> Este código constrói a seguinte condição: se houver alguma coisa dentro da lista de pensamentos, a div será renderizada. Senão, mostre o conteúdo do ng-template #semPensamentos.
> 

Acessando o navegador, agora aparece à esquerda do mural a mensagem "Ainda não há pensamentos cadastrados!", pois a quantidade de pensamentos não é maior que 0.

Agora que conhecemos o `ngFor` e o `ngIf`, a seguir conheceremos mais uma diretiva que completará a nossa trilogia!