# Aula 05 - NgClass

Imagine que na região em que você mora o tempo é totalmente imprevisível. Sempre que sai de casa você confere se levará um guarda-chuva ou óculos escuros e boné.

Entretanto, nem sempre a previsão do tempo está correta, e às vezes você acaba tomando chuva ou levando o guarda-chuva consigo sem necessidade. Seria incrível se houvesse uma maneira de ***mudar o seu estilo de acordo com as condições do tempo.***

No *Angular* isso é possível, através da configuração de ***estilos condicionais*** usando a diretiva `ngClass`. A seguir vamos aprender como utilizá-la.

Ao [consultar o Figma do projeto](https://www.figma.com/file/YTSUBbe7Zgwx3L567TAzTc/Memoteca---Angular%3A-Come%C3%A7ando-com-o-Framework?node-id=148%3A26), notamos que os cartões visíveis no mural possuem estilos diferentes entre si: aqueles com pensamentos maiores possuem largura maior.

Para unificar os estilos dos cartões, acessaremos o componente `pensamento.component` que representa o cartão.

Se a gente abrir o arquivo CSS, veremos que existem duas configurações de largura:

```
.pensamento-g {
    width:556px;
}

.pensamento-p {
    width:262px;
}COPIAR CÓDIGO
```

Acessaremos o arquivo *typescript* do `pensamento.component` e criaremos o método `larguraPensamento()` que retornará uma *string*. Dentro do método, criaremos uma condição para que os cartões sejam padronizados em dois tamanhos.

```
  larguraPensamento(): string {
    if(this.pensamento.conteudo.length >= 256) {
      return 'pensamento-g'
    }
    return 'pensamento-p'
  }COPIAR CÓDIGO
```

Acessaremos depois o arquivo HTML, e na primeira `div` vamos retirar a classe `pensamento-p` pois queremos que a classe seja aplicada de forma condicional.

```
<div class="pensamento {{ pensamento.modelo }} ff-roboto-mono">
//Trecho de código omitidoCOPIAR CÓDIGO
```

Utilizaremos o `ngClass` em seu lugar, que receberá a expressão `larguraPensamento` criada no arquivo TS.

```
<div class="pensamento {{ pensamento.modelo }} ff-roboto-mono" [ngClass]="larguraPensamento()">
//Trecho de código omitidoCOPIAR CÓDIGO
```

Existem várias formas de utilizar o `ngClass`. A maneira que utilizamos acima torna possível a transmissão dos estilos do arquivo CSS de forma dinâmica para a classe *typescript*, através da criação de um método no *component*.

**Vamos testar?** Acessaremos o arquivo `listar-pensamento.component.ts` e digitaremos o conteúdo dos três cartões abaixo.

```
    listaPensamentos = [
        {
            conteudo: 'Passo informações para o componente filho',
            autoria: 'Componente pai',
             modelo: 'modelo3'
        },
        {
            conteudo: 'Minha propriedade é decorada com @Input()',
            autoria: 'Componente filho',
            modelo: 'modelo2'
        },
        {
            conteudo: 'Mussum Ipsum, cacilds vidis litro abertis. Posuere libero varius. Nullam a nisl ut ante blandit hendrerit. Aenean sit amet nisi. Diuretics paradis num copo é motivis de denguis. Atirei o pau no gatis, per gatis num morreus. Interessantiss quisso pudia ce receita de bolis, mais bolis eu num gostis. Sapien in monti palavris qui num significa nadis i pareci latim.',
            autoria: '',
            modelo: 'modelo1'
        },
    ];COPIAR CÓDIGO
```

Acessaremos a página do navegador e veremos que os primeiros dois cartões foram renderizados com a mesma largura, enquanto o cartão com mais de 256 caracteres foi renderizado com uma largura maior.

O formulário e o mural de pensamentos estão completos. A seguir aprenderemos como é feita a comunicação com o back-end.