# Aula 02 - JSON Server

O foco do nosso curso é o front-end, porém uma parte fundamental do dia-a-dia de uma pessoa desenvolvedora de front-end é a comunicação com o back-end. Para executar todas aquelas tarefas do "CRUD", precisamos de uma API (interface de programação de aplicações) já pronta.

Para facilitar, vamos realizar uma simulação simples de back-end com uma ferramenta chamada *JSON Server* — uma biblioteca capaz de criar um REST *JSON* simulando uma API. Basta instalá-la e criar um arquivo `.json`, expondo as informações na API REST.

No explorador à esquerda do *VS Code* acessaremos a pasta `MEMOTECA`, e dentro dela criaremos a pasta `backend`. No terminal, acessaremos essa pasta com o comando `cd backend`.

```
cd backend
```

Dentro da pasta digitaremos o comando para criar o arquivo `package.json`.

```
npm init -y
```

Também instalaremos o JSON Server.

```
npm i json-server
```

Criaremos dentro da pasta `backend` o arquivo `db.json`, que conterá todos os recursos (ou *endpoints*) da API. Acessaremos o arquivo e criaremos um objeto que possuirá um arranjo de pensamentos.

```
{
    "pensamentos": []
}
```

Como teste, criaremos três pensamentos. Copie e cole o trecho de código abaixo dentro do arranjo. Se quiser, pode trocar o conteúdo das *strings* e criar os pensamentos que quiser.

```
{
    "pensamentos": [
        {
            "id": 1,
            "conteudo": "Que bom que vc veio",
            "autoria": "Nay",
            "modelo": "modelo1"
        },
        {
            "id": 2,
            "conteudo": "Estudando Angular",
            "autoria": "Dev Alura",
            "modelo": "modelo2"
        },
        {
            "id": 3,
            "conteudo": "Angular é o melhor'",
            "autoria": "Dev Alura",
            "modelo": "modelo3"
        }
    ]
}
```

Acessaremos em seguida o `package.json`. Na seção `"scripts": {}` temos o código abaixo:

```
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1"
```

Mudaremos o comando `"test"` para `"start"` e substituiremos o conteúdo das aspas duplas.

```
"start": "json-server --watch db.json --port 3000"
```

Dessa forma, configuramos o *JSON Server* para consultar o arquivo `db.json` e executar a API na porta `3000`.

Como teste, vamos executar um comando no terminal, ainda dentro da pasta `backend`.

```
npm start
```

O terminal passará a carregar os recursos. A mensagem "Hi!" aparecerá e também será possível ver o nosso recurso ou *endpoint* na seção "Resources".

```
Resources
http://localhost:3000/pensamentos
```

Copiaremos este link ou poderemos usar o comando "Ctrl + clique" para abri-lo diretamente.

Acessando a URL pelo navegador podemos ver na página os três modelos de teste que inserimos no arquivo `package.json`.

Já temos a API pronta. A seguir continuaremos preparando a aplicação para realizar requisições ao back-end.