# Aula 04 - Services

A estrutura do *Angular* é muito organizada, e cada arquivo possui uma habilidade bem definida. Portanto, como boa prática de programação, qualquer arquivo com a terminação `component.ts` deve conter apenas a lógica para definição dos comportamentos e possibilitar a renderização dos arquivos na tela.

Considerando essa boa prática, é necessário criar um arquivo `service` (serviço, em português) que contenha a lógica de negócios e que seja responsável pela comunicação com o servidor. Este arquivo contém todas as requisições ao servidor, ao mesmo tempo que nos auxilia a separar informações importantes e o modo de obtê-las.

No terminal do *VS Code*, criaremos um `service` através do comando `ng g service`, ou apenas `ng g s`, em conjunto com a descrição do caminho em que ele será criado, e depois apertaremos "Enter".

```
ng g s componentes/pensamentos/pensamentoCOPIAR CÓDIGO
```

Constataremos que dois arquivos foram criados: o serviço `pensamento.service.ts` e o arquivo de testes `pensamento.service.spec.ts`. Acessaremos o arquivo do serviço através do explorador à esquerda e o analizaremos.

O arquivo `service` se trata de uma classe *typescript* que possui o decorador `@Injectable` do pacote `@angular/core`. Isso significa que esta classe é "injetável", ou seja, pode ser utilizada em outros componentes e classes através do método de ***injeção de dependências***, que detalharemos posteriormente.

O `service` também possui o metadado `providedIn` com o valor `root`, que indica a disponibilidade de utilização ou injeção desta classe por toda a aplicação. Além disso, o arquivo possui um `export` para a classe `PensamentoService` e dentro dele existe um `constructor`. Posteriormente, adicionaremos dentro do serviço os métodos de cadastro, listagem, edição e exclusão, ou "CRUD".

```
import { Injectable } from '@angular/core';

@Injectable({
    providedIn: 'root'
})
export class PensamentoService {

    constructor() { }
}COPIAR CÓDIGO
```

A seguir entenderemos como utilizar a **injeção de dependências**, um conceito muito importante no mundo da programação.