# Aula 07 - Hover

**Rafaella:** Conseguimos aproximar nosso código do Figma. No entanto, existe um detalhe que não é possível visualizar no Figma: uma espécie de animação. Quando passamos o mouse por cima do explorador lateral do Figma, cada menu perpassado ganha um destaque por meio de uma borda azul. Chamamos este efeito de ***Hover***.

Vamos aplicá-lo em nossa página de portfólio, de modo que quando passamos o cursor por cima dos botões, eles serão destacados em outra cor.

**Guilherme:** É possível notar outro detalhe: quando o cursor passa pela tela da nossa página, ele se torna uma seta. Já quando o passamos por cima de um botão, ele se torna uma mão com o indicador levantado.

**Rafaella:** Exatamente. Isso é feito automaticamente pela âncora, quando utilizamos essa *tag*. Contudo, também é possível estilizar esse *pointer*, ou cursor. Por ora, focaremos no *Hover*.

**Guilherme:** A ideia consiste em ativar um recurso visual quando o cursor acessar a área do nosso elemento clicável.

**Rafaella:** Exatamente. Os designers disponibilizaram dentro do Figma, abaixo da nossa página, dois ícones de botão soltos: um representando o seu estado normal, e outro representando a borda destacada do *Hover*, preenchida na cor `272727`. Essa cor consiste na cor de fundo original, em um tom levemente mais claro. Esta será a cor que veremos quando o cursor passar por cima do botão.

Veremos como esse processo funciona acessando a [documentação do *Hover* no site W3Schools](https://www.w3schools.com/cssref/sel_hover.php). Dentro da subseção "Example", veremos o exemplo de utilização abaixo.

```
a:hover {
    background-color: yellow;
}COPIAR CÓDIGO
```

Acima deste exemplo temos uma frase indicando que, com este comando, seremos capazes de selecionar e estilizar o link quando o mouse estiver por cima dele.

No exemplo, utilizamos a *tag* âncora `a` seguida de `:hover`.

**Guilherme:** Contudo, não precisamos necessariamente utilizar a *tag* `a`. Em vez disso, podemos informar uma classe.

**Rafaella:** Exatamente. Estamos utilizando a classe `.apresentacao__links__link {}`, portanto vamos copiá-la e colá-la abaixo de suas chaves, inserindo `:hover` à direita.

```
.apresentacao__links__link {

//código omitido

}

.apresentacao__links__link:hover {

}COPIAR CÓDIGO
```

**Guilherme:** Quando estamos inserindo o `hover`, o VS Code mostra que existem várias outras opções de configuração possíveis.

**Rafaella:** Sim, existem outras configurações para utilizarmos no CSS.

Tudo o que adicionarmos dentro das chaves de `.apresentacao__links__link:hover {}` será estilizado no momento em que o mouse passar por cima dos links. Podemos mudar diversos aspectos: o tamanho da fonte, o seu tipo, a borda, etc. Neste caso, modificaremos apenas o fundo — adicionaremos um `background-color` que receberá uma *hashtag* (`#`) junto à cor que encontramos no Figma: `272727`.

```
.apresentacao__links__link {

//código omitido

}

.apresentacao__links__link:hover {
    background-color: #272727;
}COPIAR CÓDIGO
```

Salvaremos o nosso código e retornaremos à nossa página aberta pelo navegador. Se passarmos o mouse por cima de um dos botões, a sua cor será alterada para o tom que configuramos — um preto mais claro do que a cor de fundo da tela principal.

**Guilherme:** Isso é interessante pois conseguimos perceber visualmente a presença do mouse no botão.

**Rafaella:** Exato. Se adicionássemos uma cor para a fonte, ela seria alterada junto à cor de fundo. Neste caso faremos somente a alteração de cor do botão, pois já conseguimos um ótimo efeito.