# Aula 04 - Instalando o VS Code

**Rafaella:** Instalaremos o *VS Code* para criar nosso primeiro arquivo do projeto.

**Guilherme:** Vamos lá. Abriremos uma aba no navegador e pesquisaremos Vs Code.

**Rafaella:** Ou *Visual Studio Code*. Clicaremos sempre no primeiro link retornado pelo buscador. Deixaremos disponível aqui o [link do site do VS Code](https://code.visualstudio.com/). Em seu interior, alinhado à esquerda, temos um botão denominado "Download for Windows". Vamos clicar nele.

> Caso a plataforma utilizada não seja o Windows, basta clicar no botão à direita de "Download Windows", o qual abrirá um submenu para escolher entre baixar Stables ou Insiders, sendo possível escolher, para as duas opções, entre as plataformas macOS, Windows x64 e Linux x64.
> 

Após baixarmos o editor de código, vamos clicar no arquivo e seguir os passos de instalação. Na etapa "Selecione o Local de Destino" é possível escolher o local de instalação. Podemos deixar na pasta padrão ou escolher outra. Na etapa "Selecionar Tarefas Adicionais" podemos instalar configurações. Marcaremos a *checkbox* da opção "Criar um atalho na área de trabalho" para que seja criado um ícone do VS Code em área de trabalho. No fim das etapas, clicaremos em "Instalar".

**Guilherme:** A instalação é bem simples.

**Rafaella:** Sim. Este é um dos motivos pelos quais decidimos utilizar esse editor no curso.

No fim da instalação, marcaremos a *checkbox* da opção "Iniciar o Visual Studio Code" e clicaremos em "Concluir". Neste momento o Visual Studio Code será aberto na tela, na primeira página: o *Get Started* (ou "Vamos começar"). Caso queiramos entender o funcionamento, podemos clicar nos links "*Get Started with VS Code*" ("Comece com VS Code") e "*Learn the Fundamentals*" ("Aprenda os Fundamentos").

Já que faremos juntos, não será necessário acessar esses links.

Criaremos o projeto em si. Que tal criarmos nossa pasta na área de trabalho para facilitar?

**Guilherme:** Sim.

> Importante: Geralmente um projeto possui diversos arquivos, seja ele HTML, CSS, Python ou Java. Por isso, colocamos todos os arquivos deste projeto em uma pasta.
> 

Vamos dar um nome para nossa pasta?

**Rafaella:** Vamos. Ela se chamará "Portfólio". Se clicarmos dentro dela veremos que ela está vazia.

**Guilherme:** O nosso desafio é abrir essa pasta no VS Code.

**Rafaella:** Exatamente. Abriremos novamente o VS Code, e na página inicial "*Get Started*", à direita, clicaremos na opção "Open Folder".

Caso você não possua mais a tela "*Get Started*" aberta, basta acessar a barra de menus no topo da aplicação e clicar em "File" (ou "Arquivo"). Com esse menu aberto, clicaremos no submenu "Open Folder".

Após selecionarmos "*Open Folder*", uma janela será aberta, onde devemos procurar a nossa pasta "Portfólio" através do explorador e selecioná-la. Em seguida clicaremos em "Selecionar Pasta". Neste momento o editor vai abri-la automaticamente.

**Guilherme:** Antes de abrir a pasta, surgirá uma janela perguntando se a gente confia nos autores que criaram essa pasta.

**Rafaella:** Basta clicar na opção "*Yes, I trust the authors*" ("Sim, eu confio nos autores", em português).

**Guilherme:** A gente criou a pasta e ela está aparecendo no explorador do VS Code, localizado em uma coluna na lateral esquerda da tela. Por enquanto essa pasta não tem nada.

**Rafaella:** Nada. Ainda estamos com a tela principal do aplicativo exibindo o "*Get Started*".

**Guilherme:** Vamos fechar essa aba clicando no X acima dela, no canto superior esquerdo. No explorador vamos ser capazes de visualizar todo os nossos arquivos e documentos que temos na pasta "Portfólio".

Criaremos o ***primeiro arquivo HTML***. Geralmente ele possui um nome padrão.

**Rafaella:** Sim. Quando precisamos encontrar o HTML principal da página, procuramos por "index.html" — o nosso índice.

**Guilherme:** Quando falamos do Word, vimos as extensões `.docx`, `.txt` e `.pdf`. O nosso HTML possui a extensão que é o `.html`. Portanto, criaremos o nome padrão que incide na maioria dos projetos: `index.html`.

**Rafaella:** Acessaremos o explorador e, ao lado do nome da nossa pasta, clicaremos no ícone de uma página com um símbolo de + embaixo, que corresponde à opção "New File". É possível também realizar esta ação através da barra de menus, clicando em "File > New File".

Após clicarmos nessa opção, um campo de texto vazio será exibido abaixo do nome da nossa pasta. Em seu interior digitaremos o nome do novo arquivo: "index.html" e daremos "Enter".

**Guilherme:** Uma curiosidade: se clicarmos em "Ctrl + N", o sistema cria uma aba na tela principal denominada "Untitled-1" e com a extensão indefinida. No corpo da tela, será exibida a opção "*Select a language*" ("Selecionar a linguagem"). Após clicar nessa opção, será aberto um campo de texto vazio no qual digitaremos "html" e daremos "Enter". Desta forma será criado um novo arquivo HTML denominado "Untitled-1".

Para salvá-lo, basta digitar "Ctrl + S" para abrir uma janela de salvamento. Vamos selecionar a pasta "Portfólio", digitar no campo de texto o nome "index2.html" e clicar em "Salvar". Neste momento, ele surgirá no explorador do VS Code, logo abaixo do nosso `index.html`.

**Rafaella:** Legal, ele já fica dentro da pasta.

**Guilherme:** Vamos deletar esse arquivo `index2.html`, pois o criamos somente para explicação do atalho.

**Rafaella:** Vamos fechá-lo primeiro.

> É importante perceber que quando fechamos a aba do arquivo, nós não estamos deletando-o do projeto. Sempre que quisermos deletar, iremos até o explorador e clicaremos no arquivo com o botão direito, selecionando a opção "Delete".
> 

**Guilherme:** Instalamos o VS Code, criamos o arquivo `index.html` e abrimos a pasta do projeto. Nosso próximo desafio será codar o conteúdo.

Vamos voltar no modelo que criamos acessando o nosso arquivo do Google Docs para relembrar o conteúdo que precisamos implementar em nosso projeto. Precisamos **criar um título, um parágrafo e uma imagem** com HTML.