# Aula 01 - Apresentação

Olá! Boas-vindas a mais um curso da Alura. Meu nome é **André Lisboa** e eu sou designer focado em produtos digitais. Significa que no meu dia a dia, eu trabalho construindo experiências para esses produtos, desde a fase de pesquisa, até desenvolvimento de ideias, geração de telas e prototipação e envio dessas telas para as pessoas de desenvolvimento. E esse é o vídeo que inaugura o nosso curso de **Figma design visual de um site Mobile**.

[00:24] Nesse curso, vamos desenvolver um site chamado “Design Diário”, e explorar todas as ferramentas do Figma, para você ser introduzido a esse universo do Figma e do design digital. E não vamos focar apenas na produção das telas, vamos entender um pouco do contexto de como funciona esse universo, entendendo o que é UX, o que é UI, quem são os profissionais voltados a essa área, e toda a metodologia, antes de colocarmos a mão na massa e começar a criar o nosso produto dentro da ferramenta do Figma.

[00:56] Uma vez que entendemos essa parte mais conceitual, vamos abrir o Figma, e vamos começar a criar as telas que compõem essa experiência. Vamos entender qual é a jornada do usuário principal e vamos desenhar as telas e os fluxo navegáveis que compõem essa jornada.

[01:14] Então, nós temos no “Design Diário”, que é um blog de design, temos uma página inicial, com os artigos que você pode escolher para ler, pessoas para seguir, vamos desenhar a página de um artigo específico, para você entrar nela, ver quem escreveu, ler o artigo. Vamos desenhar também uma tela de resultado de busca, uma tela de perfil de algum usuário que publica nessa plataforma, do seu próprio perfil, em que vamos ter o seu nome completo, e-mail, senha, e do login e cadastro. E tudo isso, vamos fazer na ferramenta do Figma, entendendo os conceitos mais básicos e introdutórios dessa ferramenta.

[01:55] E ao final de tudo isso, depois que tiver todas as telas desenvolvidas, vamos de fato prototipar, ou seja, criar ligações de cliques para essas telas. Então, esse vai ser o resultado final do curso.

[02:08] Em que temos as telas que acabei de mostrar em uma caixa de celular, onde eu posso fazer *scroll* desses elementos, clicar em um local e levar para outra página, ler um artigo, voltar para a página inicial, ver o perfil de alguma pessoa, ver o meu perfil e realizar o login ou um cadastro.

[02:30] Então eu tenho a página inicial, onde eu posso acessar minha conta, digitar o meu e-mail, introduzir minha senha, e de fato entrar nessa plataforma. Então esse curso foi bem pensado para você que ainda não conhece a ferramenta do Figma e quer entender um pouco como ela funciona, e entendendo os seus conceitos mais básicos. Então, como eu comentei, se você ainda não conhece nada de Figma, esse é o curso ideal para você ser introduzido nesse universo.

[02:58] Espero que você tenha gostado de todo o conteúdo que foi preparado para você, ao longo desse curso, e eu te vejo no próximo vídeo, em que vamos olhar um pouco melhor a ementa, e entender tudo que vamos aprender, aula a aula, vídeo a vídeo desse curso. Espero que você goste do conteúdo e eu vejo você no próximo vídeo.