# 06 - Resumo herança

Olá! Neste vídeo, faremos um resumo do que aprendemos até o momento sobre a herança, com a linguagem Java.

Temos duas características principais da herança:

- Reutilização de código; e
- Polimorfismo.

Sobre a primeira, temos o conceito de **extensão** da classe, com a palavra `extends`, isso faz com que a classe filha herde automaticamente os dados, atributos e funcionalidades dos métodos.

Em nosso caso, a classe `Gerente` é baseada em todos os atributos da hierarquia.

Ao criarmos um gerente, ele terá uma senha, porque isso está definido dentro da classe `Gerente`. Além disso, ele também terá um nome, um cpf e um salário, todos estes, atributos da classe `Funcionario`. O mesmo vale para os métodos, como *getters* e *setters*, e `getBonificacao()`, incluindo os métodos específicos de `Gerente` que terão preferência em relação aos mais genéricos.

Já o conceito de **polimorfismo** é mais complexo. Temos por exemplo a hierarquia da classe `Funcionario`, em que ela é mãe das classes `Gerente` e `EditorVideo`.

Quando criamos um `gerente`, temos um objeto do tipo `Gerente`:

```
Gerente gerente = new Gerente();COPIAR CÓDIGO
```

O objeto nunca muda o tipo. Uma vez que ele é criado com o tipo `Gerente`, terá sempre este tipo. O mesmo vale para o `EditorVideo`:

```
EditorVideo editor = new EditorVideo();COPIAR CÓDIGO
```

Neste caso, seu tipo será sempre `EditorVideo`. O que pode variar é o tipo da referência - isso é o polimorfismo.

Antes de aprendermos sobre este conceito, colocávamos o tipo da referência igual ao tipo do objeto, com o polimorfismo, aprendemos que a referência pode ser de um tipo mais genérico. No nosso exemplo, esta classe mais genérica é `Funcionario`:

```
Funcionario gerente = new Gerente();COPIAR CÓDIGO
```

Isto funciona, porque todo `Gerente` é um `Funcionario`. Isso se aplica também ao `EditorVideo`:

```
Funcionario editor = new EditorVideo();COPIAR CÓDIGO
```

Temos uma referência genérica, do tipo `Funcionario`, que aponta para objetos de tipos diferentes. É possível comunicar com tipos diferentes de objetos, a partir de uma mesma referência genérica. Daí surge a vantagem do polimorfismo, como vimos em nosso código.

Se observarmos a classe `ControleBonificacao`:

```
public class ControleBonificacao {

        private double soma;

        public void registra(Funcionario f) {
            double boni = f.getBonificacao();
            this.soma = this.soma + boni;
        }

        public double getSoma() {
            return soma;
        }

}COPIAR CÓDIGO
```

Temos uma referência genérica `Funcionario`, que pode apontar para tipos de objetos diferentes, desde que pertençam à mesma hierarquia. Pode apontar tanto para um `Gerente`, quanto um `EditorVideo`, ou ainda para um `Funcionario`.

Por isso, não temos como saber, somente a partir desta classe, qual objeto `getBonificacao()`será chamado. No caso do `Gerente`, há um método específico para o cálculo da bonificação, e por ser específico, é ele quem será chamado. Isso é verdade também para o `EditorVideo`.

Para exemplificar, criaremos um novo tipo de funcionário, criando uma nova classe. Ele será um `Designer`:

```
public class Designer extends Funcionario {

        public double getBonificacao() {
            System.out.println("Chamando o método de bonificacao do Designer");
            return 200;
        }
}COPIAR CÓDIGO
```

Importante lembrar que o `Designer` também é um `Funcionario`.

Retornaremos à classe `ControleBonificacao`. Podemos observar que o método continua funcionando, poderíamos ter mais *n* tipos de funcionários, o cálculo continua funcionando pois é genérico o suficiente, já que utiliza o `Funcionario` como referência.

Na classe `TesteReferencia` acrescentaremos o `Designer` para testarmos:

```
public class TesteReferencia {

//Código omitido

EditorVideo ev = new EditorVideo();
ev.setSalario(2500.0);

Designer d = new Designer();
d.setSalario(2000.0);

ControleBonificacao controle = new ControleBonificacao();
controle.registra(g1);
controle.registra(f);
controle.registra(ev);
controle.registra(d);

//Código omitidoCOPIAR CÓDIGO
```

Tudo está compilando, e parece que funciona. Não foi necessário alterar o método apenas porque criamos um novo tipo de funcionário, essa é a vantagem do polimorfismo - é possível criar um código genérico que depende de um tipo genérico, criar outros tipos em nosso código, e tudo continua funcionando. Ao alterarmos um lado, o outro não é afetado.

Retornaremos à classe `TesteReferencia` e a executaremos. No console, temos:

```
Chamando o método de bonificacao do GERENTE
Chamando o método de bonificacao do Editor de video
Chamando o método de bonificacao do Designer
5775.0COPIAR CÓDIGO
```

Funcionou. O controle de bonificação está funcionando, também, para o `Designer`.

Adiante, faremos um mesmo teste de herança, agora utilizando os conceitos de conta corrente e conta poupança.