# Aula 02 - HttpClient

Para entender o que são requisições HTTP e como utilizá-las no projeto, vamos imaginar uma ida ao restaurante, onde realizamos várias chamadas ao garçom para cada serviço diferente que solicitamos. No nosso projeto, faremos algo parecido: configuraremos quatro solicitações diferentes para construir cada etapa do "CRUD". Vamos imaginar que o *Angular* é o cliente, o back-end (nossa API falsa) é o garçom e as chamadas são as requisições HTTP, também nomeadas de "solicitações ao servidor".

Dentro do *VS Code* acessaremos o arquivo `pensamento.service.ts` e utilizaremos os métodos HTTP já injetados na classe para construir o "CRUD". Começaremos pelo método de listagem, criando o atributo `API`.

Para conseguir a URL a ser utilizada, vamos acessar o terminal, clicar na seta ao lado direito, e depois clicar em "Git Bash" para abrir um novo terminal. Dentro do novo terminal, acessaremos a pasta `backend` através do comando `cd backend`. Em seguida, executaremos a API com o comando `npm start`. Depois da execução, copiaremos a URL que aparecerá na seção "Resources".

```
Resources
http://localhost:3000/pensamentos
```

Voltando ao interior da classe, dentro do `export`vamos inserir o comando abaixo:

```
    private readonly API = 'http://localhost:3000/pensamentos'COPIAR CÓDIGO
```

Ainda dentro do `export`, abaixo do `constructor` acrescentaremos o método `listar`.

```
export class PensamentoService {

    private readonly API = 'http://localhost:3000/pensamentos'

    constructor(private http: HttpClient) { }

    listar() {
    }COPIAR CÓDIGO
```

Para poder utilizar o `HttpClient` é preciso importar o seu módulo. Acessaremos o arquivo `app.module.ts` e na seção `imports`, abaixo de outros módulos já configurados, adicionaremos uma vírgula (`,`) e em seguida o módulo `HttpClientModule`.

```
    imports: [
        BrowserModule,
        AppRoutingModule,
        FormsModule,
        HttpClientModule
  ],COPIAR CÓDIGO
```

A própria aplicação inserirá automaticamente o comando de importação abaixo. Caso contrário, podemos inseri-lo manualmente.

```
import { HttpClientModule} from '@angular/common/http';COPIAR CÓDIGO
```

Para configurarmos a listagem vamos voltar ao arquivo `pensamento.service.ts`. Dentro do método `listar` vamos inserir o comando `return` com o método `get`. Adicionaremos também a tipagem `Pensamento[]` que possui um arranjo de pensamentos.

```
    listar() {
        return this.http.get<Pensamento[]>(this.API)
    }COPIAR CÓDIGO
```

Em seguida vamos importar a interface automaticamente para o `service`, clicando na caixa com a mensagem "Add import from "./pensamento"" que aparece junto ao código `Pensamento[]`.

Com este processo feito, temos um método dentro do `service` que solicitará ao HTTP a lista de pensamentos que se encontra na API e que vai recebê-la na forma de um arranjo de pensamentos.

Vamos acessar o arquivo `listar-pensamento.component.ts` e configurá-lo para consumir o serviço. Liberaremos o acesso aos métodos declarados no `service` injetando-o dentro do `construtor` na seção `export`.

```
export class ListarPensamentoComponent implements OnInit {

    listaPensamentos: Pensamento[] = [];

    constructor(private service: PensamentoService) { }
COPIAR CÓDIGO
```

O comando de importação abaixo aparecerá automaticamente. Caso contrário, podemos inseri-lo manualmente.

```
import { PensamentoService } from './../pensamento.service';COPIAR CÓDIGO
```

Agora o componente de listagem possui acesso a todos os métodos do serviço.

Vamos inserir o método `listar()` que configuramos anteriormente dentro da seção `ngOnInit()` que se encontra abaixo do `export`. Essa seção faz parte da configuração do ciclo de vida do componente, portanto, nós vamos inserir dentro dela qualquer comando que queremos executar junto ao carregamento do componente.

```
    ngOnInit(): void {
        this.service.listar()
    }COPIAR CÓDIGO
```

Após o "Enter", a aplicação será executada.

> É importante que o back-end esteja sendo executado ao mesmo tempo em outro terminal.
> 

Ao acessar o navegador, percebemos que o comando novo não está funcionando. O mural ainda exibe a mensagem "Ainda não há pensamentos cadastrados!".

Voltando ao *VS Code*, acessaremos o arquivo `pensamento.service.ts` e posicionaremos o cursor em cima do método `listar()`. Será possível visualizar uma mensagem do sistema informando que o método `listar()` deve retornar um `Observable`. Temos uma pista para entendermos o problema.

No próximo vídeo, aprenderemos o que é um `Observable` e o que precisamos fazer para obter respostas dele.