# Aula 10 - Conclusão

Chegamos ao último vídeo do nosso curso. Já finalizamos todas as páginas do nosso site, já prototipamos, já entendemos as heurísticas, e agora vamos concluir o curso, vamos fazer uma retrospectiva de tudo que aprendemos.

[00:18] Vamos olhar a ementa, para relembrarmos. Começamos pela aula 1, em que tivemos a introdução e o *overview*, e depois, na aula 1.3, onde começamos de fato, entendemos um pouco sobre UX e interface, onde se encontra o profissional de UI, o que ele faz, qual o foco desse profissional, aquela questão do duplo diamante, que aprendemos no início do nosso curso.

[00:41] Depois, na 1.4, vimos quais são os profissionais envolvidos que trabalham com experiência no geral, e depois pulamos para a aula 2, onde criamos um Sitemap, temos ele feito dentro da ferramenta do FigJam.

[00:57] Nele nós desenhamos quais são as telas, a tela inicial, o artigo, o perfil, meu perfil, e essas ramificações de sucesso, sim ou não, então aprendemos qual a importância de um Sitemap e criamos o nosso também dentro da ferramenta do FigJam.

[01:16] Depois nós entendemos alguns locais para buscar referências, focamos muito no Material Design e Dribbble, são bons locais para buscarmos referências.

[01:25] Depois pulamos para as partes de rabiscos, em que criamos os nossos rabiscos, definimos e entendemos qual a importância da criação de rabisco, porque fazemos isso em projeto digital e depois fomos para a parte dos *wireframes*, entendemos o que são *wireframes*, *wireframes* de baixa fidelidade, alta fidelidade, entendemos quais são as diferenças e as vantagens de criar um *wireframe* e de criar cada um desses dois modelos, de baixa ou de alta fidelidade.

[01:57] E na 2.5 começamos de fato a entrar no Figma, e já criamos os nossos *artboards* com os *grids*, então já criamos os *artboards* e os *grids*, deixamos tudo separado.

[02:13] E depois, quando começamos a aula 3, começamos de fato a colocar a mão na massa e a criar esse projeto dentro do Figma. Então, na aula de formas, nós já criamos nossas primeiras formas, o menu topo, como seria mais ou menos o esqueleto de tudo isso que estávamos montando, nós fizemos na aula de forma.

[02:35] Depois, incluímos a tipografia. Então começamos a ter as formas, e começamos a incluir o texto, “Olá, Daniela”, “Para você”, o nome dos artigos, já começando a ter uma cara um pouco mais adiantada de como seria a forma desse nosso projeto que estamos trabalhando.

[02:53] Depois da tipografia, nós vimos a parte de ícones, começamos a incluir alguns ícones. Então tem o ícone para acessar o meu perfil, para eu realizar uma busca, para eu voltar de página, então vimos a página do Material Icons, e incluímos esses ícones, vimos também a importância dessa padronização dos ícones, não só dos ícones, mas da tipografia, para padronizarmos.

[03:16] Depois, nós começamos a incluir as cores, então já tendo feito mais ou menos esse “*wireframe*”, começamos a incluir o conteúdo mais real. Então começamos a não trabalhar com a escala de cinza, mas também incluímos as cores corretas, os tons de cinza, de pretos também, e fomos aprendendo a padronizar tudo isso e guardar em estilos locais. Então você pode ver que nós temos estilos de texto, temos estilos de cor, e depois de inserirmos as cores, incluímos as imagens que salvamos também.

[03:49] Temos as imagens 1, 2, 3, 4, imagens de rosto 1, 2, 3 e 4, então continuamos a incluir cada vez mais elementos reais, para deixar de ter tanto essa cara de *wireframe* e já ter cores, já ter imagens reais, textos incluídos, ícones, tipografia, formas, já ter uma cara um pouco mais avançada nessa parte do projeto.

[04:13] E por fim, para fechar essa aula 4 de produção, nós aprendemos o *auto-layout*, que é uma grande ferramenta do Figma, que nos ajuda a ter muita consistência e padronização nos elementos que estamos trabalhando, e também automatizando essa criação, para não perdermos tanto tempo tendo que mover elementos de uma lado para o outro e focar mais no conteúdo que estamos incluindo, na experiência em si, e o *auto-layout* é uma ferramenta muito boa para conseguirmos criar isso de uma forma bem eficiente.

[04:47] Terminando a aula 4, começamos a aula 5, em que vimos as heurísticas de Nielsen. Então nelas, incluímos algumas telas, vimos as 10 heurísticas, e incluímos algumas telas que estavam faltando. Então, por exemplo, uma sinalização de erro, falando que eu fiz uma busca, mas não encontrei resultado. Me prevenindo de um erro que não aconteceu ainda, então nós entendemos todas essas heurísticas de Nielsen, de 1 a 10, para no vídeo anterior a esse da conclusão, criarmos o nosso protótipo.

[05:23] Então nós já temos um fluxo completo, em que eu posso clicar nos meus elementos, ir navegando, clicar no perfil de uma pessoa, ver os artigos que ela tem, entrar nesse artigo, ler esse artigo, “scrollar”, deixar o menu fixo no topo, ver a parte do meu perfil e ver também como funciona o login, acessar o meu login ou criar uma nova conta, para acessar essa plataforma do “Design Diário”, e agora chegamos ao nosso vídeo final, que é o vídeo de conclusão.

[05:58] Espero que você tenha gostado de todo o conteúdo que foi preparado para você nesse curso, e espero que eu tenha contribuído para a sua formação e o seu início de estudos dentro do Figma, e também como designer de interface, designer de UI, de UX, ou simplesmente algum profissional que está querendo entender um pouco mais sobre esse universo.

[06:21] Espero que você tenha gostado não só do curso, mas também da ferramenta, e eu te vejo pela Alura mesmo, em outros cursos, ou então em outros Alura+, em artigos, em que vamos continuar cada vez expandindo mais os nossos conhecimentos acerca desse mundo do design de interface.

[06:39] Se você gostou do curso, fica a dica para você continuar essa formação, em que no próximo curso vamos ver um pouco mais sobre a componentização, sobre como criar componentes para essas telas, esses produtos que desenvolvemos de forma digital.

[06:57] E se você não gostou de alguma coisa e teve algo que te incomodou, por favor, escreva o que você não gostou, que dessa vez, com o seu *feedback*, conseguimos refazer cada cursos melhores para você na plataforma da Alura. Muito obrigado por assistir.