# Aula 09 - Grids no Figma

Como eu já mostrei no nosso vídeo de Sitemap, de fluxos de navegação, o ideal, eu aconselho fortemente a você baixar o aplicativo do Figma para o seu computador, pode usar também pelo navegador, não tem problema, mas eu recomendo que você tenha instalado, como eu tenho.

[00:32] Então, essa é a minha página inicial, porque eu já tenho várias coisas criadas, mas no caso, você abria uma página que não teria nada criado, não teria nenhuma dessas opções da parte de baixo, apenas a do topo.

[00:52] No topo, do lado de onde tínhamos “New FigJam file”, podemos criar um “new design file”, ou novo arquivo de design, que é o que vamos fazer para começar esse curso. Então criamos o nosso arquivo.

[01:05] Vamos entender um pouco como é a ferramenta do Figma, como ela se comporta. Eu vou desenhar qualquer elemento, só para você entender, depois eu ensino como eu fiz isso. Mas para começar, nesse canto esquerdo, nós temos a área das nossas camadas. Então todas as nossas camadas que criarmos, vão ficar na área esquerda.

[01:27] Você está notando que temos a opção de página, se clicarmos, ele mostra qual página nos encontramos, estamos na página 1, nesse “+” conseguimos criar páginas e ir criando várias páginas diferentes. Eu vou deletar as páginas que eu criei, por enquanto, e vou ficar com a que tem esse retângulo que acabamos de criar, que se eu criasse mais, depois eu ensino como eu estou fazendo, conforme vamos criando, ele vai mostrando essas camadas na área esquerda.

[01:56] Nós temos também os “assets”, que é algo um pouco mais avançado, que vamos até começar a ver muito de leve ao longo desse curso, mas é um pouco mais avançado, depois vamos entrar de fato no que significa essa área de *assets*.

[02:11] Na área central, nós temos a prancheta que vamos trabalhar, vou deletar esses retângulos e deixar só um, a área que vamos trabalhar da prancheta. E no topo, temos algumas ferramentas básicas, é o menu, em que podemos ver coisas de arquivo, de edição, de visualização, objeto, vetor. Ao lado, nós temos a ferramenta de mover ou escalonar.

[02:38] Temos a ferramenta de *artboard* ou de *frame*, pra criarmos as nossas pranchetas de trabalho. Ferramenta para criar retângulos, linhas, círculos. Uma ferramenta de criação de vetor, texto, uma de movimentação da interface, e uma bem legal de comentários, eu posso clicar em algum lugar e escrever um comentário para ver depois.

[03:04] No centro do topo, temos o nome desse projeto, se eu clicar nele, eu posso até mudar para “Design Diário”, dou um “Enter” e está tudo certo. E no canto direito, temos a opção de design, de protótipo e de inspeção. Vamos focar primeiro, depois vamos falar um pouco desse protótipo de inspeção, mas depois vamos focar primeiro nessa parte do design. Ou seja, selecionei esse retângulo, na lateral esquerda vai mostrar as camadas, caso eu selecione uma dessas camadas, na lateral direita vão mostrar as propriedades dessa camada.

[03:37] Então ele tem a posição de x, de y, a largura dele, a altura, tem o valor da inclinação, tem a opção de bordas arredondadas, e várias outras coisas, a opacidade, o modo de opacidade dele, qual é a cor, eu posso colocar uma borda, um efeito de sombra e exportar esse elemento. Então tudo é pela lateral direita.

[04:08] Então, nós temos essas opções, é mais ou menos essa interface do Figma que vamos trabalhar. Uma outra coisa bem legal para você entender, é que pressionando a barra de espaço e mexendo o meu mouse, você pode ver que você consegue mover a minha prancheta, qual é o foco dele, isso sempre segurando a barra de espaço e clicando e arrastando o meu mouse.

[04:31] Outra coisa bem legal é que apertando o botão “ – “ do teclado, eu consigo dar um “zoom out”, e o botão do “ + “ do meu teclado, eu consigo dar um “zoom in”.

[04:44] E também, isso pode ser feito segurando o “Ctrl” e mexendo roda do mouse para baixo ou para cima. Eu, particularmente, utilizo mais essa forma para dar zoom, então eu seguro o “Ctrl”, rodo a roda do mouse e dou o zoom para ir para um lado ou para o outro.

[05:07] Então, agora que entendemos um pouco como é a interface, quais são os padrões do programa, vamos fazer a primeira coisa pra produzirmos de fato o nosso projeto do “Design Diário”, que vai ser criar uma prancheta da página inicial. Apertando a tecla “A”, ou podemos ir no topo, temos a ferramenta do *frame*, que é o “F” também, ou o “A”, tanto faz, conseguimos ver essa ferramenta.

[05:39] E uma bem legal, um outro atalho que vamos utilizar bastante, utilizando o “V”, que é a opção do “Move tool”, que não ficamos mais na ferramenta do teclado, qualquer uma dessa, e podemos movimentar ou selecionar os objetos livremente. E se eu tenho mais de um objeto selecionado, eu consigo por essa ferramenta, selecionar os dois ao mesmo tempo.

[06:05] Mas vamos voltar para a ferramenta *frame* do *artboard*, e quando fazemos isso, do lado ele já me mostra várias opções de criar para celular, para tablet, para *desktop*, apresentação, *watch*, papel, enfim, vamos começar pelo do celular. E tem várias opções que você pode escolher, eu, particularmente, vou trabalhar com o tamanho Android pequeno, um tamanho bem comum de *artboard*, eu vou selecionar, e ele já criou com a largura de 360 e a altura de 640.

[06:38] Então, uma vez criada, você viu que ele já criou o elemento, vamos chamar de “Telas”. Então estamos criando uma página inicial chamada “Telas”, e temos esse elemento chamado “Android small 1”, não é um nome muito interessante, podemos clicar duas vezes nesse nome e mudar o nome dessa página, eu no caso vou mudar para “página inicial”, que vamos fazer como se fosse a página inicial do nosso aplicativo “Design Diário”.

[07:11] Então, já criei o meu *artboard*, e agora vamos fazer o que eu julgo ser a primeira coisa quando vamos trabalhar com o projeto digital, criar um *artboard* e começar os nossos *layouts*, que é definir um *grid*. A definição do *grid*, podemos selecionar o *artboard* e temos várias opções, a opção do *frame*, que é a largura e a altura, a posição, temos a opção do *auto-layout*, que eu também vou ensinar um pouco mais para frente, que é um pouco mais avançada, e temos a opção do *layout grid*, que é o *grid* que vamos criar.

[07:46] Clicando no “ + “, conseguimos criar esse *grid*, ele cria um de 10 pixels. Não é exatamente isso que eu quero nesse momento. Clicando nos “pontinhos” ao lado da palavra “Grid”, podemos mudar para colunas, para *rows* também, mas vamos trabalhar com as colunas. E como estamos trabalhando para um site para celular, um padrão bem interessante para utilizarmos e a contagem de 4 colunas.

[08:14] Então, não é uma tela muito larga, portanto não tem muitas colunas. Esse é um padrão bem interessante, que até é utilizado pelo Material Design, que eu comentei há alguns vídeos atrás, de referências, então é bem legal de trabalhar. Então nós já temos a contagem de 4 colunas, podemos colocar uma margem, que ela significa o espaçamento de um canto da tela, para o outro canto da tela, se selecionarmos, podemos ver que tem o “W”, que significa *width*, a largura, e ele tem 16.

[08:48] Então, você pode notar que foi exatamente o que criamos, uma margem de 16. E o *gutter* é o espaçamento entre as colunas, se eu aumentar, você vai ver que as partes em branco ficam maiores. Eu vou trabalhar com 16 também, que é um tamanho bem padrão para trabalharmos.

[09:04] Nós já temos criado o nosso primeiro *artboard* da página inicial, já com o *grid* dele. Podemos até mudar a cor, se quisermos, vou colocar um azul, depois podemos mudar. Então, essa é a criação do *grid*.

[09:21] Bom, eu vou dar uma adiantada no vídeo, só pra terminar de criar os *artboards* que vamos trabalhar ao longo desse curso, que já vimos no nosso Sitemap, já desenhamos, vamos ter a página inicial, vamos ter o artigo, resultado da busca. Então já vou começar a criar esses *Artboards* dentro da ferramenta do Figma. Eu volto já, depois de acelerar o vídeo.

[10:05] Estou de volta. Simplesmente, o que eu fiz foi o que eu ensinei até o vídeo do FigJam. Então conseguimos selecionar um elemento, clicando no “Alt”, eu consigo arrastar esse elemento e ele é duplicado automaticamente, simplesmente segurando a tecla do “Alt”. Como eu comentei também no FigJam, se eu apertar o “Shift”, ele me deixa travado, não me deixa colocar onde eu quiser.

[10:33] Então foi simplesmente isso que eu fiz, fui duplicando as telas, renomeando, clicando duas vezes no nome da tela e reescrevendo, então agora temos a tela da página inicial, artigo, resultado da busca, perfil, meu perfil, login e cadastro.

[10:48] Então nós já temos as primeiras telas criadas dentro da ferramenta do Figma, e encerramos por agora essa segunda aula do nosso curso. Na aula seguinte, vamos começar a incluir elementos, começar a popular esse *layout* com informações verdadeiras, com elementos que vamos utilizar. Vai ser uma aula e um próximo vídeo bem legal, e eu espero você lá.